Remarque das campanhas de vídeo é o que falta para a gente realmente perseguir a pessoa em todas as redes, em todos os canais no Google.
Então imagina o seguinte, você entrou num site, você saiu e aí você foi em algum site de notícias ou um blog ou até no aplicativo, num joguinho no celular.
Lá tem um banner do site que você entrou.
Aí você vai lá também para o Gmail, você vai lá para o YouTube, aquele feed para olhar os próximos vídeos e adivinha quem entra lá?
O site que você entrou.
Além disso, você vai na rede de pesquisa e começa lá a pesquisar alguns produtos ou serviços que têm relação com aquele produto que o site que você entrou anteriormente vende.
Aí você pesquisou e adivinha quem aparece na primeira posição?
Sim, o site que você entrou.
Mas falta um lugar que é muito importante, gera muita conexão e também não é só para gerar conversão, pode ser também uma de gerar lembrete ou gerar assistência para conversão no caso de simplesmente divulgar um conteúdo ou divulgar um depoimento e nesse caso são as campanhas de vídeo focadas no YouTube.
E Tia, como é que eu crio então uma campanha de vídeo com foco no remarketing, com o público de remarketing?
Bom, a configuração e a criação de uma campanha de vídeo, eu mostrei em detalhes o passo a passo do zero
lá no módulo de YouTube, de campanhas de vídeo.
Então eu recomendo que você assista todo esse módulo, mas eu vou criar aqui do zero rapidamente
uma campanha de vídeo com foco em remarketing, para você entender que é super simples, rápido
e vai te ajudar a vender mais, mostrando vídeos para pessoas que já demonstraram interesse no seu produto,
no seu serviço e também que já viram o seu rosto ou a sua marca.
Então, vamos lá, como é que eu crio essa campanha de remarketing no YouTube, Tiago?
Show!
Vamos começar do zero aqui então e clicar em campanha.
Vamos clicar aqui no mais e clicar em nova campanha.
E aqui em nova campanha nós temos vários objetivos de remarketing
que a gente já citou aqui também no módulo, que é vou escolher primeiro qual é o meu objetivo.
Então se for um objetivo de conversão, de resultado, foque nesses três, vendas, leads, tráfego no site.
E aí o próximo passo é consideração de produto ou marca, nesse caso vai ser por CPV, que é custo por view.
E também nós temos alcance e reconhecimento de marca, caso você queira apenas aparecer o seu vídeo,
que seria no caso de custo por mil e impressão.
Nesse caso, vamos supor que eu queira apenas visualização.
Quero que a pessoa veja o meu vídeo.
Então, ela entrou no meu site, ela saiu do meu site
e eu quero que ela veja, por exemplo, um depoimento do meu produto ou do serviço.
E isso vai me ajudar na conversão final.
Então, eu venho aqui, eu clico em consideração de produto ou marca
e o próprio Google já configurou aqui uma campanha de vídeo.
E nós temos alguns tipos de campanhas aqui.
Nós temos a campanha de influenciar a consideração
e também de sequência de anúncios.
E por último, o Google Shopping, para quem trabalha com e-commerce.
Sequência de anúncios é basicamente você colocar vários anúncios,
vários vídeos, um após o outro, para contar uma história
ou vídeos também que mantém a pessoa na jornada.
E influenciar a consideração é apenas um vídeo que ela tem que assistir.
Terminou aquele vídeo, pode ter um botão,
você pode escolher se você quer colocar um botão no final ou não,
e aí a pessoa pode ir para o seu site ou simplesmente ir para o próximo vídeo
que ela já está assistindo aí no YouTube.
Então, vou clicar em influenciar a consideração,
que é o principal nesta campanha e é o que eu mais utilizo.
E aí a próxima etapa é a parte de configuração padrão de uma campanha no YouTube.
Então eu vou clicar aqui em uma campanha de curso de inglês
e eu vou chamar essa campanha de curso de inglês de remarketing depoimento.
E aí, como eu quero uma consideração de produto ou marca,
o próprio Google já configurou aqui automaticamente o meu lance,
que eu vou pagar por CPV, custo por view máximo,
quanto eu quero pagar por cada visualização.
Então eu venho aqui em orçamento, defino o orçamento diário da minha campanha.
Aqui em redes eu posso aparecer em todos os lugares, não tem problema.
Então é até bom eu aparecer, mas caso você queira aparecer apenas no YouTube
ou apenas no resultado de pesquisa, você pode fazer isso selecionando aqui um a um.
Em locais, escolha os locais que você quer anunciar, os idiomas,
também a parte de exclusão de conteúdos, como eu já falei lá no módulo de YouTube.
e também vídeos relacionados, você pode adicionar alguns vídeos na sua campanha.
O vídeo relacionado é, por exemplo, a pessoa está assistindo um vídeo e embaixo tem outros vídeos recomendados
para ela continuar te assistindo, basicamente, dessa maneira.
Então você pode incluir, nesse caso eu vou deixar aqui em aberto para focar apenas em um único vídeo.
Isso ajuda, então é interessante que você insira, tá bom?
configurações adicionais, então
você pode incluir nessa campanha
o código de conversão, porque
o foco é uma conversão, mas vai aparecer
conversão caso isso
aconteça, os
dispositivos, limite de
frequência, como é uma campanha de
remarketing, talvez seja interessante
você colocar, por exemplo, eu quero
no máximo uma frequência de
duas views
por dia, você pode colocar
para não ser chato e aparecer sempre para a mesma
pessoa, e aí a programação
de anúncio aparecer em horários específicos ou até dias específicos, você pode selecionar.
E aí, vamos à parte de grupo de anúncios. E aqui na parte de grupo de anúncios, vamos
colocar o nome do grupo de anúncios, vamos supor que seja apenas os inscritos do canal.
E aí, agora começa então a segmentação. E a única diferença de uma campanha de YouTube
tradicional, focado em P2 para o P1, é a mudança do público, que é o público de
Remarketing. Então, eu venho aqui em Públicos
e eu vou
selecionar o meu público
de Remarketing. Procurar Remarketing
YouTube e, por exemplo,
inscritos nos últimos 60 dias.
Ou até um outro aqui, ó, assistiram
meus vídeos nos últimos 30 dias.
Você pode colocar, inclusive, não apenas um
público de Remarketing, como vários
públicos de Remarketing. Isso não tem
problema, tá bom? Clicando aqui
em Públicos Alves, coloquei uma segmentação. Você pode fazer
unir segmentações, né?
No caso de colocar informações demográficas, palavras, tópicos, canais e assim por diante.
E aí depois eu coloco o valor máximo por view, né, por visualização.
Então eu vou colocar aqui, por exemplo, 10 centavos.
Então é um valor baixo, eu coloco 10 centavos, 15 centavos.
Se não rodar, aumente um pouco, mas é um valor bom.
10 centavos, 15, até 20 centavos é um valor bom porque quem de fato assistir esse vídeo
é um público ultra relevante e vai te ajudar lá na conversão final.
E aí depois, eu tenho aqui, por exemplo, o YouTube,
eu vou pegar aqui então um vídeo, é interessante pegar um vídeo pequeno,
um vídeo curto, porque é complicado a pessoa assistir um vídeo,
por exemplo, de um vídeo, sei lá, de uma hora ali no TrueView for Action,
porque eu estou distribuindo conteúdo, nesse caso, no TrueView.
E não é só outro vídeo, você pode fazer de duas maneiras, dois tipos de anúncio.
O primeiro é aparecer apenas em anúncio stream pulável,
que é aquele anúncio que você pode ignorar aos 5 segundos,
ou caso você queira, aí pode ser um anúncio de vídeo discovery,
que é um vídeo recomendado.
Então você está lá no YouTube, e na lateral direita tem aqueles vídeos recomendados,
você coloca o seu vídeo na primeira posição.
Assim como nós falamos lá na distribuição de conteúdo.
Se está no celular, fica na parte de baixo essa recomendação do vídeo.
Então, Tiago, qual é o melhor, o stream pulável ou o discovery?
E aí tem duas opções.
Se a sua mensagem for uma mensagem mais curta, mais direta,
e a pessoa não precisa fazer nenhuma ação para assistir o seu vídeo,
aí o stream pulável, porque vai aparecer do nada para ela.
Agora, caso seja algum conteúdo, ou você quer que a pessoa clique
que para então assistir o seu vídeo, ela demonstrou um interesse maior,
você pode escolher anúncio de vídeo Discovery, ou anúncio de descoberta.
Então, eu vou colocar aqui o streaming pulável, que é um vídeo mais curto,
e o Discovery geralmente são vídeos mais longos,
porque ele assistiu, ele até viu a minutagem antes de começar a assistir esse vídeo.
Então, coloquei o streaming pulável,
aí o foco é atingir o maior número de visualização com o menor custo possível.
Esse é o motivo dessa campanha.
Porém, você pode incluir o seu site para caso a pessoa queira conhecer o seu site
ou voltar para o seu site, isso pode acontecer.
Mas lembrando que não é objetivo.
Então, o custo por clique vai ser caro, porque o Google vai aparecer o seu anúncio
para pessoas que de fato querem assistir e não aquelas que querem clicar e converter.
É basicamente branding, consideração de produto e marca.
E aí coloquei aqui a URL final, certinho.
O call to action, eu posso colocar uma chamada para ação ou não, como por exemplo, saiba mais e o título volte para o site.
E aí eu posso colocar o nome aqui do anúncio, nesse caso, anúncio 1, remarketing 1, vamos supor.
E aí, se tudo estiver certo e ao clicar em criar campanha, Google confirma, fala que a sua campanha está pronta,
você pode vir aqui e revisar a sua campanha no geral.
Lembrando que eu estou só colocando públicos de maneira positiva, de segmentação,
mas eu não estou excluindo, você pode fazer isso também.
Tiago, eu não quero aparecer para quem já se cadastrou no meu site,
quem já comprou o meu produto, você pode ir ali e excluir isso, tá bom?
E aí eu vou clicar em continuar na campanha,
e aí já aparece aqui a minha campanha de curso de inglês, remarketing, depoimento.
Eu peguei qualquer vídeo, mas o ideal seria ter pego um vídeo de depoimento para aparecer aqui.
E se eu clicar aqui na minha campanha de vídeo,
você pode notar, aqui é campanha de
focado em visualização
custo por view, se pegar uma campanha
aqui focada em
conversão, CPA
desejado, se eu
nesse caso
caso eu queira mudar o lance, eu preciso
construir uma campanha do zero, não sei como eu alterar
porque o Google já configurou para ser
de CPA e a outra para conseguir views
nesse caso
se eu vir aqui na parte de grupo de anúncio
publico alvo, está aqui
eu vou aparecer apenas para essas pessoas
do meu público de remarketing, que nesse caso é o P1.
Acabamos de ver todos os tipos de campanhas de remarketing no Google.
Pesquisa, Display, Discovery e YouTube.
E dessa maneira, você vai conseguir perseguir o seu público em todos os lugares.
Onde ele estiver, você vai aparecer.
Mas, tem um porém, tem um problema.
E, Tiago, e se a pessoa for para o Facebook?
E se ela for para o Instagram?
Aí nós temos que entender uma coisa.
O Facebook é uma coisa, o Google é outra.
Mas, se a pessoa entrou no seu site,
ela também foi traqueada pelo Facebook.
Então, nós temos que criar o quê?
Uma campanha lá no Facebook.
Tiago, mas a pessoa tem que vir no Facebook e entrar no site?
Não importa de onde a pessoa veio.
Se ela entrou no seu site, você vai aparecer em todos os canais do Google e também no Facebook e Instagram.
Então, como nós já dominamos a parte de Google focada no seu público de P1, no seu público de remarketing,
vamos também criar uma campanha no Facebook e Instagram para dominar toda a internet.
Ou seja, você vai perseguir em todos os lugares que a pessoa estiver dentro de Google e também de Facebook,
que são as maiores ferramentas de vendas da internet,
que tem o maior alcance aí na internet.
Tiago, quando tu estava explicando sobre distribuição de conteúdo,
tu fez uma campanha sem meta,
e daí depois tu selecionou lá, que era Discovery,
para distribuir um vídeo.
E nessa opção tu botou a meta de consideração de produto ou marca.
Eu posso usar também com essa meta para distribuir conteúdo?
Sim, pode fazer.
quando você constrói uma campanha sem meta,
você tem a opção de escolher qualquer lance.
Então, sim, o resultado vai ser o mesmo.
Se eu escolher uma campanha sem meta,
mas escolher o CPA desejado,
ele vai otimizar para a conversão.
Se eu colocar CPV e assim por diante.
Então, o Google colocou constelação de marca,
venda ou lead,
até para facilitar para quem é leigo.
Não tem conhecimento nenhum,
mas esse é o meu objetivo.
Então, o Google meio que pré-configura a campanha
baseado no objetivo.
Agora, uma campanha sem meta tem todas as opções
e aí tinha um erro lá atrás de, nossa, eu quero conversões.
E aí ele colocava lá CPV, CPM, pagar por mim.
Aí não gerava resultado.
Então o Google já meio que força ele a colocar, coloca a venda.
Ele já meio que pré-configura a campanha para facilitar o processo
e não correr o risco de errar e perder o seu dinheiro.
Então, vamos continuar na próxima aula aqui sobre assuntos de remarketing.
Te vejo lá.